# Flume-ng源码学习 -- 拦截器Interceptor

## 1.拦截器的认识

拦截器通过定义类继承org.apache.flume.interceptor.Interceptor接口来实现。用户可以通过该节点定义规则来修改或者丢弃事件。Flume支持链式拦截，通过在配置中指定构建的拦截器类的名称。在source的配置中，拦截器被指定为一个以空格为间隔的列表。拦截器按照指定的顺序调用。一个拦截器返回的事件列表被传递到链中的下一个拦截器。当一个拦截器要丢弃某些事件时，拦截器只需要在返回事件列表时不返回该事件即可。若拦截器要丢弃所有事件，则其返回一个空的事件列表。

event是flume传输的最小对象，从source获取数据后会先封装成event，然后将event发送到channel，sink从channel拿event消费。event由头(Map<String, String> headers)和身体(body)两部分组成：Headers部分是一个map，body部分可以是String或者byte[]等。其中body部分是真正存放数据的地方，headers部分也用于interceptor 。

Flume-NG自带拦截器有多种：

- HostInterceptor：使用IP或者hostname拦截；
- TimestampInterceptor：使用时间戳拦截；
- RegexExtractorInterceptor：该拦截器提取正则表达式匹配组，通过使用指定的正则表达式并追加匹配组作为事件的header。它还支持可插拔的serializers用于在添加匹配组作为事件header之前格式化匹配组；
- RegexFilteringInterceptor：该拦截器会选择性地过滤事件。通过以文本的方式解析事件主体，用配置好的规则表达式来匹配文本。提供的正则表达式可以用于包含事件或排除事件；这个和上面的那个区别是这个会按照正则表达式选择性的让event通过，上面那个是提取event.body符合正则的内容作为headers的value。
- StaticInterceptor：可以自定义event的header的value

这些类都在org.apache.flume.interceptor包下 

## 2.拦截器源码分析

Source的类型有PollableSource和EventDrivenSource，其中这两个类的start()都调用了拦截器初始化的方法

EventDrivenSource

```
@Override
public void start() {
  Source source = getSource();
  //获取source的ChannelProcessor
  ChannelProcessor cp = source.getChannelProcessor();

  //执行其initialize()方法，该方法会调用interceptorChain.initialize()方法对拦截器们进行初始化
  cp.initialize();
  //启动source
  source.start();
  lifecycleState = LifecycleState.START;
}
```

PollableSourceRunner

```
  @Override
  public void start() {
    PollableSource source = (PollableSource) getSource();
    //获取source的ChannelProcessor
    ChannelProcessor cp = source.getChannelProcessor();

    //执行其initialize()方法 该方法会调用interceptorChain.initialize()方法对拦截器们进行初始化
    // (遍历所有拦截器然后执行拦截器的initialize()方法)；
    cp.initialize();

    //执行source.start()启动source；
    source.start();

    //再启动一个线程PollingRunner
    runner = new PollingRunner();

    runner.source = source;
    runner.counterGroup = counterGroup;
    runner.shouldStop = shouldStop;

    //启动PollingRunner的线程，线程的run方法中才会最终调用具体Source的process方法
    runnerThread = new Thread(runner);
    runnerThread.setName(getClass().getSimpleName() + "-" + source.getClass().getSimpleName() + "-" + source.getName());
    runnerThread.start();

    lifecycleState = LifecycleState.START;
  }
```

 cp.initialize();调用了ChannelProcessor.initialize()

```java
public void initialize() {
  //对拦截器们进行初始化(遍历所有拦截器然后执行拦截器的initialize()方法)；
  interceptorChain.initialize();
}
```

interceptorChain.initialize();

```
@Override
public void initialize() {
    //(遍历所有拦截器然后执行拦截器的initialize()方法)
    Iterator<Interceptor> iter = interceptors.iterator();
    while (iter.hasNext()) {
      Interceptor interceptor = iter.next();
      interceptor.initialize();
    }
}

```

因此interceptor都实现了org.apache.flume.interceptor.Interceptor接口，该接口有四个方法以及一个内部接口：

- public void initialize()运行前的初始化，一般不需要实现（上面的几个都没实现这个方法）；

- public Event intercept(Event event)处理单个event；

- public List<Event> intercept(List<Event> events)批量处理event，实际上市循环调用上面的2；

- public void close()可以做一些清理工作，上面几个也都没有实现这个方法；
- public interface Builder extends Configurable 构建Interceptor对象，外部使用这个Builder来获取Interceptor对象。

