# （一）安装部署  

## 1.认识flume-ng

Flume是一个分布式、可靠、高可用的海量日志聚合系统，支持在系统中定制各类数据发送方，用于收集数据；同时，Flume提供对数据的简单处理，并写到各种数据接收方的能力。

Flume在0.9.x和1.x之间有较大的架构调整，1.x版本之后的改称为Flume NG。0.9.x的称为Flume OG。





## 2.Flume NG核心组件

Flume NG主要由3个重要的组件构成：

- Source
- Sink
- Channel

**（1） Source**

完成对日志数据的收集，分成transtion和event打入到channel中。

Flume提供了各种source的实现，包括Avro Source(监控端口)、Exce Source(对命令监控)、Spooling Directory Source(监控某个目录)、NetCat Source、Syslog Source、Syslog TCP Source、Syslog UDP Source、HTTP Source、HDFS Source等。

**（2）Sink**

Flume Sink取出Channel中的数据，进行相应的存储文件系统，数据库，或者提交到远程服务器。

Flume也提供了各种sink的实现，包括HDFS sink、Logger sink、Avro sink、File Roll sink、Null sink、HBase sink等。

Flume Sink在设置数据存储时，可以向文件系统中、数据库中、hadoop中储数据，在日志数据较少时，可以将数据存储在文件系统中，并且设定一定的时间间隔保存数据。在日志数据较多时，可以将相应的日志数据存储到Hadoop中，便于日后进行相应的数据分析。

**（3）.Channel**

Flume Channel主要提供一个队列的功能，对Source提供中的数据进行简单的缓存。

Flume对于Channel，则提供了Memory Channel、JDBC Channel、File Channel等。

- MemoryChannel

可以实现高速的吞吐，但是无法保证数据的完整性。

- MemoryRecoverChannel

官方文档建议使用FileChannel来替换。

- FileChannel

保证数据的完整性和一致性。在具体配置不现的FileChannel时，建议FileChannel设置的目录和程序日志文件保存的目录设成不同的磁盘，以便提高效率。

##  3.Flume部署

**（1）安装JDK1.8** 

   下载JDK1，并上传到/soft目录下并解压/soft/jdk1.8.0_161

**（2）安装Flume NG** 

- apache-flume-1.9.0-bin.tar.gz下载并上传到/soft目录下并解压

  ```
  tar –zxvf apache-flume-1.9.0-bin.tar.gz -C /soft/flume-1.9.0
  ```

- 复制flume-env.sh文件并配置java_home

  ```shell
  cp flume-env.sh.template flume-env.sh
  【打开flume-env.sh】
  export JAVA_HOME=/soft/jdk1.8.0_161
  ```

**（3）一个简单的例子** 

- 新建一个配置文件 /soft/flume-1.9.0/conf/test.conf

  ```shell
  # 定义一个a1的agent，并指定a1的sources、sinks、channels名称
  a1.sources = r1
  a1.sinks = k1
  a1.channels = c1
  
  # 配置source
  a1.sources.r1.type = netcat
  a1.sources.r1.bind = localhost
  a1.sources.r1.port = 44444
  
  # 配置sink类型
  a1.sinks.k1.type = logger
  
  # 用内存channel
  a1.channels.c1.type = memory
  a1.channels.c1.capacity = 1000
  a1.channels.c1.transactionCapacity = 100
  
  # 绑定source、sink、channel
  a1.sources.r1.channels = c1
  a1.sinks.k1.channel = c1
  ```

  这个 agent 的名称是 a1。其中该 agent 的 source 监听 44444 端口。channel 采用内存模式，而 slink 直接输出数据到 控制台上（logger）

  **（4）启动flume** 

  ```shell
  /soft/flume-1.9.0/bin/flume-ng agent \
  -c /soft/flume-1.9.0/conf \
  -f /soft/flume-1.9.0/conf/test.conf \
  -n a1 \
  -Dflume.root.logger=INFO,console
  ```

  -c 指定flume的配置目录

  -f 指定自定义的配置文件

  -n 指定配置文件中的名称

  -Dflume.root.logger=INFO,console 打印信息到控制台中

  **（5）安装telnet工具** 

  ```
  yum install telnet -y
  telnet localhost 4444
  ```

  **（6）在telnet终端发送数据到flume中并查看是否有接收到** 

  ```shell
  2019-10-11 11:43:37,111 (SinkRunner-PollingRunner-DefaultSinkProcessor) [INFO - org.apache.flume.sink.LoggerSink.process(LoggerSink.java:95)] Event: { headers:{} body: 48 65 6C 6C 6F 20 4D 61 6E 21 0D                Hello!. }
  ```

